# BioPython  _Licenciatura en Ciencias Genómicas_    ## Temario  ## Forma de evaluación- Exámenes 30%- Proyecto 50%- Tareas 20%## Bibliografía1.  GitHub Guides 6. swcarpentry cursos### Bases de datos  Una base de datos es un conjunto de información ordenada para poder procesarla de una manera eficiente. En otras palabras, es un lugar donde se guarda información para consultarla posteriormente.  Es un **conjunto de datos** de varios tipos, organizados para optimizar su almacenamiento y agilizar su consulta.  ### Sistema gestor de bases de datos    Un sistema gestor de bases de datos es una herramienta que permite consultar y procesar.   Algunas características son:  - Seguridad y privacidad para acceder a la BD  - integridad y consistencia  - Control de concurrencia  -  Control de recuperación de datos. Tener respaldos que permite tener copias iguales en diferentes ubicaciones.  - Mecanismos automáticos de respaldo de datos  - Diccionario de datos. Es una descripción de los datos que se encuentran en la BD.  - Redundancia mínima  - Desempeño. Tiene que ver con los permisos que das para poder acceder a datos de la base de datos con el fin de que se mantenga en condiciones óptimas.### Todo empezó con Daihot en 1965creando una base de datos de alrededor de 70 proteínas.En 1979 hubo una reunión de la Universidad de Rockefeller, en la cual se generaron dos propuestas.#### Propuesta Dayhoff  #### Propuesta Goad### Los Alamos Sequence Database  - Acuerdos de cooperación con los journals- Hast#### NCBI Esta base de datos te permite analizar secuencias por medio de BLAST, para saber si la secuencia que tienes coincide con alguna que se haya encontrado antes en la base de datos.Hoy en día, cuenta con más de 25 categorías de bases de datos y sus herramientas de consulta asociadas.#### International Nucleotide Sequence Database Collaboration (INSDC)  Es la unión de NCBI, DDBJ y ENA/EBI### FAIR principles- Findable  - Accesible  - Interoperable  - Reusable  ### The Collaboration### ProbSiempre hay que verificar que la información no sea probado sólo computacionalmente.## Bases de datos_Objetivo: Familiarizarse con ### ¿Qué es Entrez y por qué es útil?Entrez permite consultar todas las bases de datos que tiene NCBI.  